GIT이란
======
재수없는 놈이다 장난이고
간단하게 말해서 프로젝트의 변경을 관리하는 버전관리 소프트웨어이다

# 1 GIT기초
## 1.1 왜 GIT을 사용하야 하나?
누군가와 같이 프로젝트를 만드다고 할때 내가 무언가를 변경하고 저장한 다음 웹사이트에 업로드한다 문제는 같이 작업하는 사람이 동시에 같은 부분을 변경하고 업로드하면 처음에 내가 변경한 작업은 겹쳐쓰여지거나 지워지는 사태가 발생한다
GIT은 나와 팀원이 각자 수정한 부분을 업로드할 수 있고 이런한 수정사항을 두 개의 복사본으로 저장한다 나와 팀원의 작업 내용은 지워지지않고 수정내용을 병합할 수 있고 이전에 만들어진 모든 변경사항의"스냅샷"을 저장하기 때문에 이전 시점의 어떤 버전으로도 되돌릴 수 있다

## 1.2 기본 용어

### 1.2.1 저장소(Repository)
    프로젝트가 거주(live)할 수 있는 디렉토리나 저장 공간. 깃허브 사용자는 종종 “repo”로 줄여서 사용한다. 당신의 컴퓨터 안의 로컬 폴더가 될 수도 있고, 깃허브나 다른 온라인 호스트의 저장 공간이 될 수도 있다. 저장소 안에 코드 화일, 텍스트 화일, 이미지 화일을 저장하고, 이름붙일 수 있다.

### 1.2.2 버전관리(Version Control)
    기본적으로, 깃이 서비스되도록 고안된 목적. MS 워드 작업할 때, 저장하면 이전 화일 위에 겹쳐쓰거나 여러 버전으로 나누어 저장한다. 깃을 사용하면 그럴 필요가 없다. 프로젝트 히스토리의 모든 시점의 “스냅샷”을 유지하므로, 결코 잃어버리거나 겹쳐쓰지 않을 수 있다.

### 1.2.3 커밋(Commit)
    깃에게 파워를 주는 명령이다. 커밋하면, 그 시점의 당신의 저장소의 “스냅샷”을 찍어, 프로젝트를 이전의 어떠한 상태로든 재평가하거나 복원할 수 있는 체크포인트를 가질 수 있다.

### 1.2.4 브랜치(Branch)
    여러 명이 하나의 프로젝트에서 깃 없이 작업하는 것이 얼마나 혼란스러울 것인가? 일반적으로, 작업자들은 메인 프로젝트의 브랜치를 따와서(branch off), 자신이 변경하고 싶은 자신만의 버전을 만든다. 작업을 끝낸 후, 프로젝트의 메인 디렉토리인 “master”에 브랜치를 다시 “Merge”한다.

## 1.3 GIT 사용해보기

### 1.3.1로컬저장소 만들기
    로컬저장소를 만들기 위해서는 일단 내 프로젝트를 저장할 파일을 만드는 것부터 시작한다, 파일 만들기는 윈도우 cmd 에서 파일을 만들 위치에서 mkdir "파일 이름"을 입력 후 cd 파일 이름으로 이동한 뒤 git init를 입력 이때 init은 initialize를 뜻하며 이 파일을 토컬 깃 저장소라고 컴퓨터에게 말해주는 것이다

#### 1.3.1.1 실행 순서

<code>
$ mkdir 파일이름
</code>

<code>
$ cd 파일이름
</code>

<code>
$ git init
</code>

### 1.3.2 git이 관리할 대상으로 파일 등록

git status를 입력하여 저장소 상태를 체크하여 어떤 파일이 안에 있는지, 커밋이 필요한 변경사항이 있는지, 현재 저장소의 어떤 브랜치에서 작업하고 있는지 등을 볼 수 있다.

git add '파일 이름' 이 명령이 저장소에 새 화일들을 추가하진 않는다. 대신, 깃이 새 화일들을 지켜보게 한다. 화일을 추가하면, 깃의 저장소 “스냅샷”에 포함된다.

### 1.3.3 버전 만들기(commit)

버전이란 모든변화를 버전이라고 하지않고 의미있는 어떤한 변화가 완결된 상태가 버전이라고 함

git config --global user.name nickname
or
git config --global user.email email

###### git commit 
    깃의 가장 중요한 명령어. 어떤 변경사항이라도 만든 후, 저장소의 “스냅샷”을 찍기 위해 이것을 입력한다.
    보통 “git commit -m “Message hear.” 형식으로 사용한다. -m은 명령어의 그 다음 부분을 메시지로 읽어야 한다는 것을 말한다, 메세지 부분에는 변경사항을 입력한다 이때 변경사항은 어떤변화를 가지고 있는지, 왜 변경되었는지 작성한다

git log를 통해 commit 상태확인 가능

### 1.3.4 status area

git add를 이용하여 commit하려하는 파일만 선택하여 commit할 수 있다

### 1.3.5 변경사항 확인하기

git log -p : 각각의 commit 사이의 차이점을 표시함

git diff 'commit-address..commit-address' : 두 commit 사이이 차이점을 표시함

### 1.3.6 과거의 버전으로 돌아가기

git reset 'commit-adress' --hard : 이때 commit-address는 최신상태로 만들려는 commit의 address
* reset은 pull하기전에 로컬저장소에서만 사용할것

git revert는 차후에 추가